---
title: 一个菜鸟在三星实习的那点儿感受
date: 2016-09-11 20:20:45
categories: [程序人生]
tags: [程序人生,实习,三星,shell自动化测试]
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2016年暑假，在大学这片沃土上的第三个学期就这样结束了，回想大学这三年，为了自己的未来迷茫过，也为自己努力过，也为了不少事情烦恼过，不知道将来自己可以在什么地方过着怎样的生活。曾经以为自己将会平凡地与大部分人一样，每天上着不知老师所云的课程，浑浑噩噩地度过这大学四年的生活，然后找一个普普通通的工作，但是也算自己运气好吧，在大一第二学期遇到了一位让自己眼前一亮的老师，慢慢学习并了解程序员这个行业，最后决定走上学习Java开发的道路。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很早就听说，在大三暑假如果能够找到一个好的专业对口的暑期实习的话，那么在大学毕业以后找工作就方便许多。于是在2016年3月，我便一边努力学习着web开发的相关知识，一边在网上投简历找着实习，终于在一个学长的内推下，我进入了西安三星半导体有限公司，原西安三星电子研究所。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三星是一个气氛非常好的公司，直到现在我都觉得能够进入这个公司是我大学期间的很幸运的一件事。在这儿我遇到了对我很好的师傅们，和那些谦逊和善的同事们。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一开始进入公司，我被派的任务是进行artik芯片的测试执行，输出测试执行报告并且开发相应的shell脚本进行自动化测试。因为之前没有过Linux开发经验，所以对于这项工作还是有很多畏惧，怕自己不能完成相应的任务。后来进过一个礼拜的熟悉以后，对于自动化测试的脚本开发和测试执行更加得心应手起来。Artik芯片包含许多模块如MQTT、wifi、TLS、ZigBee、BT/BLE、Ethernet等，在进行这些模块的测试脚本的开发的时候，不仅要熟悉脚本开发的shell语言，还要对这些协议也有一定的学习。由于我之前没有接触过Linux，所以对于shell脚本的编写知识懂一丁点儿简单的命令，后来边工作边学习，对于一些常用的Linux命令也掌握的很熟悉了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其实作自动化测试这个工作不是我期望的工作，但是来到公司里，对于公司的安排还是要服从的，毕竟也是能够学习到很多东西的。而且有很多有常年工作经验的师傅们的带领，不管是技术方面还是工作习惯与工作流程的熟悉上我也学习了不少。由于自己在学校是主要学习WEB开发的，所以一直希望自己能够在实习时得到一些这方面的工作经验，在接下来的两个月，我便被leader调到web组进行一个公司内部的项目管理系统的开发。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在做第二个项目之前，我不会想到这个项目的短短一个多月比我之前所有时间加起来都学到的多。因为这个项目几乎是由我独自完成前端与后台代码的编写，而且使用的是我之前没有任何经验的PHP语言进行开发。领导要求一个月内完成整个项目的开发，所以压力非常大。我一边在工作中学习，工作，一边再回到寝室后仍查资料学习希望能够把这个项目做到最好。前端方面我更加熟悉了jquery和bootstrap框架以及html/css，后端方面我又掌握了新的技能–PHP。从数据库的设计到前端页面的设计，再到后台业务代码的编写，投入了自己非常大的精力。不管最后结果如何，这个项目经历的确使我对于web开发的相关技术知识增长不少。在经历了一个多月的边学边做，最后总算（不是很完美的）完成了这项工作。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;9月，由于学校开学以及准备毕业找工作（想找Java开发的岗位），便不能继续在公司继续实习，对于这里很不舍，因为这儿是一个工作气氛非常舒服愉快的地方。在这里我遇到了很多和我一起在这里实习的小伙伴，也结识了很多已经毕业很多年工作近十年的朋友，我相信这些人和事在未来的日子里都是我最宝贵的财富，而这次的实习经历也希望将会是我走上成功的路上的一块踏板。希望自己的努力能够对得起自己的理想！
