
---
title: 校招面试【京东、顺丰科技、招银网络科技、去哪儿网】
date: 2016-09-27 19:38:45
tags: [面试, 生活笔记]
---


* 2017校招过的太惨了，还一度把原因怪罪在实习上，认为自己实习了4个月非Java研发的东西导致自己对于Java没有进行更加深入的学习，其实呢，还是应该怪自己不努力，怪不得其他。*
从三星离职之后就开始找一些公众号内推，我是来自非985、211院校的本科生，学的还是自动化专业，偏硬件，实习内容还不是Java开发之类的东西，不知道是由于这些公众号的原因（恶意吸引粉丝）还是自己的简历确实有问题，内推一直不顺利。烦得很。
之后又从9月开始海投Java软件开发岗，各种在线笔试。博主的基础（计算机网络操作系统等）本身就不强，C/C++/Java/PHP等还有HTML/CSS/JS/jQuery这些乱七八糟都学，算法和数据结构也学得不是很精，应付不来笔试编程题，感觉面试过的公司好少，妈的工作要找到十月了。


<!--more-->


** 首先说下招银电面：** 9月23号晚上八点正在理发染发呢电话就来了，都不预约一下。
1、在Java中进行数据库连接并操作数据的步骤？最后需要进行什么操作？
2、项目中使用jquery，那么on、bind、live、delegate这几个函数有什么区别？
3、一个http请求所包含的数据格式是什么？
4、一次http请求的详细处理过程？
5、一次struts处理请求从开始到看到页面数据之间都发生了什么，整个详细过程？
6、项目中都用到了什么框架？（spring+struts+mybatis）
7、在自己的项目中有没有用到并发？如果让你现在考虑给你的项目中考虑并发你会怎么做？你要控制（进行同步）的数据源是哪些？
*还有几个吧，想不起来了，应该比较简单就没有印象。电面后预约28号下午再面试。*


----------


**招银现场面**===该来的就这样来了
*9月28号下午，不知道哪里来的自信感觉自己能够在一个半小时之内从长安赶到永宁门，坐地铁还把安远门当成了永宁门，到了安远门叫个优步，打电话让司机快一点，妈的竟然给我取消了，害我最后坐公交去，迟到了半个小时。心态爆炸！！！╮(╯▽╰)╭*
1、去了在房间里等着，过会儿从酒店房间出来一个，叫我进去面试。先问我要了成绩单和一些证书，感觉招银对于成绩和证书很看重。面试官是三个人，3V1，很紧张有木有。中间坐着老大，然后一个问技术的，一个HR。
2、自我介绍
3、介绍一下自己的项目
4、项目中是使用servlet编写的后台代码，为什么不用开源框架？
5、如果要给项目中添加日志，该如何做？
6、一个struts请求从输入URL到显示在页面上都经过了哪些过程？
7、中间老大看我写着struts1，就问为什么使用struts1而不是struts2，有研究过两者的区别吗？
8、给一个string，问如何不使用任何库函数也不转化为数组，如何逆序？
就这么多问题，心态爆炸！怀疑人生！阿弥陀佛！


----------


** 京东一面：** 9月24日一早6点就爬起来了，昨晚一晚上都没睡好。做梦都在想着一些多线程常考的东西，果然第二天就问了。
1、了解哪些常用的集合（set、list、map）？说说他们各自的特点（ArrayList和LinkedList等）？
2、HashMap、HashTable的区别？HashMap扩容为什么是2倍？如何实现的？
3、说一说线程调度机制？对线程池有何理解？哪里会用到线程池？好处是？
4、JVM中如果有一个线程挂起了，用什么工具去查找这个线程？
5、Java在什么时候会内存溢出？持久代内存溢出是什么情况？
6、动态代理的实现？（从动态代理答到了springAOP）
7、装饰模式了解吗？它的特点是什么？
8、I/O库中都用到了什么设计模式？
9、struts的一次请求是如何处理的？
10、网络编程？socket？
11、数据库索引了解吗？一个表中什么情况适合建立索引？如何去建立数据库索引？
12、快速排序的时间复杂度、原理？
13、java多态的实现原理？动态绑定底层虚拟机是如何实现的？
14、forward和redirect的区别？
*同样。。。有很多问题没想起来，一面半个多小时，后天二面。。*


----------


** 京东二面： ** 感觉一面回答的不好，全程面试官问什么我答什么，一点互动都没有，狠狠狠紧张！二面抱着无所谓的心态去的，倒还没有一面紧张。
1、了解那些算法和设计模式，说说你都用他们在什么地方？（贪心、回溯、分治、动态规划  ||  单例模式、工厂模式、动态代理、装饰模式、适配器模式等，说了说单例工厂动态代理等，再说到JDK动态代理和CGLIB代理的区别，一顿乱侃）
2、你的项目中那些都用到了多服务器？分布式了解吗？还问到了跨域请求。在实习的时候开发的网站也是单机吗？（从这儿开始问分布式集群服务器，高并发，这方面没怎么深入学习哎）
3、设计一个抢购商品的系统需要考虑到那些问题？
4、对于线程池有什么理解？
5、消息队列？
6、知道红黑树吗？平衡树？有什么区别？
*算了不写了，想不起来了，估计二面跪了。。。*


----------


** 顺丰技术面： ** 9月24日下午5点，就是京东一面的下午。。。（除了技术面就是HR）
1、简单的自我介绍一下。。。
2、介绍自己认为最能体现自己能力的项目，跟着项目引出很多题目，问了个透彻。。。
3、觉得自己还有那些方面的能力没有体现出来，可以说一说？（在这里傻逼了，我他喵说我暂时想不起来。因为可能自己的项目有点简单了，面试官还想要看看自己其他的能力，醉醉哒）
顺丰科技面试就这样，问了40多分钟，结果问完就让我走了，伤心，怪自己傻逼了。另一个西电的技术面玩就直接HR面了，让我回来等通知，4天了都没有通过不通过的通知，也是厉害。挂了也不让我安心挂！


----------
** 去哪儿网** 9月29号下午3点好像
感觉自己真的是，干什么事情完全不做任何准备的，很多看过的问题，在面试的时候就只能说有印象，答不详细，想抽死自己！
1、去哪儿在金沙国际酒店面试，一天内面完，对去哪儿抱了很大希望，因为听学长说这个面试不难，问的比较基础，妈的现在写这段话还是想扇自己。
2、刚见到面试官，他拿到简历就说，你是本科生啊？我说哦。。。然后就是自我介绍。。。
3、给我了一张纸，在纸上写出自己用过的所有的类名。。。然后他在一边电脑上敲着东西。突然让写自己用过的所有的类的类名，脑子有点儿蒙了。
4、说说mysql的引擎吧，说了myisam和innodb以及其区别，这个看过。
5、mysql的各种连接是怎么回事？
6、说说B树和B+树的区别吧。
7、哈希冲突的解决算法？
8、说说HashMap的实现原理？
9、有什么问题问我？
10、还有一些忘记了。。。
/(ㄒoㄒ)/~~。。。都是些很简单的问题，妈的就是答得不好不够详细。

----------
** 总结 ： ** 菜鸟的求职之路总是艰辛的，校招时间还长，十月份还有几家面试（觉得自己的脸火辣辣的疼。。。），看到人都拿到了很好的Offer，不服啊！哎，语言总是苍白的，只有安心敲代码！！！！！！！！！国庆七天奋发图强，多看看Java并发编程实战那书上的东西吧，问得太多了。