---
title: 纪念即将结束的第一份工作
date: 2018-06-28 22:20:45
tags: 
	生活随笔
---

## 纪念*~~即将~~* 结束的第一份工作


1. #### 我一直都不知道自己想要得到些什么东西
  > - 记得高中的时候，身边不管是家人还是老师，总会时刻不停在耳边说着：你需要如何如何学习，考上一个怎样的大学，进入一个怎么样的专业，以后找一个怎样的工作。可是当我听到这些话时总是会很反感。也许是叛逆，也许是这些对于我当时都是些虚无缥缈，很遥远的东西，我没有办法理解自己得到这些东西有什么用。但是虽然忠言不入耳，我还是得按照他们说的做。还好，大学上了一个普通的理工科一本。
  - 当上了大学之后，没有了老师家长在耳边“絮叨”，更不知道自己要干什么了。记得当时参加各种社团，觉得在社团里面干的风风火火很牛逼，甚至课程都不上几节，最严重的时候好几周都不上课。浑浑噩噩的度过了大学的第一年之后，突然因为一个给学校编程培训班试听课凑人数的机会，让自动化专业的我接触到了软件开发这个方向。依然记得当时上课的老师，老范！当他用C语言在电脑上输出一串笑脸字符的时候，我当时的眼睛都亮了，我对和自己一块去凑人数的舍友说，这个人一定以后对我有很大的帮助，我一定要报名他的课程。后来真的觉得我是幸运的，老范是一个很有人格魅力的中年程序员 :) 。也是他让我知道了程序员是做什么的，也是他让我非常期待自己能够成为一个真正的软件开发者。<!--more-->
  - 就这样我跟着老范从计算机基础，学到数据结构与算法，学计算机网络，MySQL，学习设计模式，学C++，后来又在另一个班学Java。计算机硬件方向专业的我，学完了软件专业学生要学的所有课程。终于大三，我找到了西安三星电子研究所的一份实习，写了两个月shell脚本，学习了Linux相关的知识以及自动化测试的东西，后来又在组内用PHP写了个网站，提供给大家进行会议的预定与提醒。现在想想这一切经验都是我的宝贵的财富.
  - 实习结束后，工作却找的不是很顺利，也许是自己的实习经历没有太多做Java开发的东西，导致自己没有什么实际的项目经验。后来，我来了同※※。


2. #### 或许离开这里是我最正确的选择
  > - 在拿到offer来到同※※之前，我觉得我来到了一个很好的大公司。事实上这里也没有很差，除了我所在的部门。同※※是国内最早做股票交易平台的软件公司，目前也有自己的大楼，装修的也很不错，很像一个一线的大型互联网公司。然而，只是很像而已。从一件很平常的事就看得出来：每天饭点，后勤部经理就站在食堂打饭窗口对打饭的员工喊，少打一点少打一点，他们吃不完！ ... ...
  - 其实我刚来的时候觉得自己可以呆三年的，现在想想真的很抱歉，我得走了。并不是因为上面的“打饭”。我来到这里做的工作都是外包的，在B2B部门。我本来以为大公司的工作流程都很规范，没想到在这里刷新了我的三观哈哈。外包工作什么都得听客户的，乱改需求不说，自己公司的运维根本派不上用场，连tomcat的启动报错都不知道怎么解决，让我们作为开发的去同时做开发、测试、运维、项目经理、产品的活，想想就火大。项目经理把客户电话甩给你，自己沟通去，然后自己潇洒的下班。
  - 唉ε=(′ο｀*)))，不想再说太多了，显得自己好像太小气，都要走了还要diss前公司。但是，我觉得我是真的得走了，而且我还算是忍得时间长的。我们组，比我来得晚，比我走的早的人，超过了10个。才一年啊。作为一个刚毕业一年的程序员，真的心好累。



3. #### 接下来的路少交点儿朋友，否则离开时会难受
  > - 要走了要走了，却又感觉很难受。在这里，我接触过不少傻逼，但是也真的交到很多有趣的朋友。甚至有那种就算离职了，之后也不会断了联系的。在这个城市，原本独自一人的生活由他们，真的不会无聊。
  - 天涯途上谁是客，散席时怎么分？ 也许有些人分开就不会再见，有些人想不见却总会出现在生活里。罢了，以后换到新的公司，不要再走心了。况且，真正值得走心的，也不会很多！

###### ✊成长是一场游戏，勇敢的人先开始。跌撞慌张前行，不说回头。  ——《行歌》 · 陈鸿宇

